---
layout: post
title: "8. 갑자기 독일 01월 25일"
categories: ["German2022"]
---

공항에서의 노숙이 편하게 잠들지 못한다가 아닌 잠을 못잔다로 제대로 알고 있었더라면 뭔가 달라졌을까.
그리고 프푸 공항에 찍찍이와 짹짹이가 있다고 하면 누가 믿어줄까. 찍찍이는 밤중에 조용히 나타났다가 잠을 다 깨워줬고, 짹짹이는 내가 앉는 의자에 응가를 하고 갔다.

노숙은 너무 길었다. 마스크도 써야 하고 편히 잠들 수가 없다. 참고로 체감상 유럽에서 쓰라고 하는 기준 마스크ffp2는 kf94보다 더 강력할 거 같더니(왜냐하면 저 규격에 맞는 마스크를 꼭 쓰라고 강조를 많이 봐서) kf-ad보다 숨쉬기 편했다. 그냥 이상한 마스크 쓰지 말고 제대로된 비말 차단 마스크 쓰라는 의미에서 규제를 하는 거 같다는 생각이 들었다.

공항에 샐러드랑 샌드위치 파는데 너무너무 비싸다. 지금 생각해보니 터무니없이 비쌌지만 먹어도 먹어도 배고팠기 때문에 두 번 쯤 사먹었다. 우리 구역에는 노숙하는 사람이 우리뿐이었다.

프푸공항에서 라이프치히할레 공항 노선은 빠르고 깔끔했다. 더 자고 싶었는데 왜 벌써 착륙하지 싶었다. 한 줄에 4석밖에 없는 작은 비행기였지만 앞뒤 간격은 넓어서 편했다. 비행중에는 물 한병과 루프트한자 로고 초콜릿 하나를 주었다.

라이프치히할레 공항은 귀여웠다. 한산했고, 인천에서 헤어졌던 우리 캐리어들은 무사히 별탈없이 잘 도착했다. 화장실 갔다오고 에스반 타러 갔더니 사람이 없어서 신기했다. 공항 자체 구조가 특이한거 같다. 그 후 숙소 오기까지 정말 운이 좋은 건지 탈 없이 무사히 왔다. 에스반 티켓도 사보고 조금만 기다리니 왔다. 트람 티켓도 사보고 티켓 펀칭도 해봤다. 티켓 펀칭은 가이드북에서 미리 안봤으면 절대 몰랐을 부분이라 검표할 때 독일어로 뭐라고 들었으면 당황했을 것이다.

숙소에 캐리어만 두고 일단 나왔다. 지도에서 보고 근처 마트에 갔다. 마트 크기가 작은 거 같았는데 물건 종류가 엄청 다양해서 신기했다. 소세지, 치즈 종류가 엄청 많고 저렴했다. 가방은 무겁고 지쳐서 마트 안의 비스트로에서 뭔가 먹고 앉아있기로 했다. 직원분들이 영어를 모르시고 메뉴도 독일어뿐이라 힘들었다. 그래도 3차 영문 증명서는 강력했다. 음식은 엄청 맛있었다. 제대로 의사소통이 안되어서 아쉬웠다. 피곤해서 그런가 판트 보증금 쓰는 것도 깜빡해버렸다. 조만간 또 갈 거 같기도 하고 잘 모르겠다.

체크인 시간까지 두 시간 남았다. 비가 보슬보슬 내려서 밖에서 멍때리는 것이 불가능했다. 숙소 건물은 들어오는 문이 까다로워서 어쩔 줄 모르겠다. 문 오픈은 독특하게도 스마트폰 앱으로 블루투스 연결로 하는 것이었다. 하지만 인증 가능한 시간은 칼같아서 문앞에 쪼그려 앉아서 두 시간을 졸면서 보냈다. 짐만 들여놓고 다시 마트 가자고 하면서.

숙소가 맘에 들었고, 성대한 만찬을 해먹은 뒤 피곤해서 자기로 했다. 대충 씼었다. 분명 미네랄 워터로 사온 물이 탄산수였어도 괜찮다.(still 이라고 적힌 것까지 확인했어야 했다.) 탄산수로 밥도 하고 컵라면도 끓이고. 저녁 6시 반인데 졸리다. 거의 이틀 째 깨어있으니 어쩔 수 없네.
